Reading Assignment: When should accessor methods be used?
"Why getter and setter methods are evil"
- Vì getters và setters làm lộ trạng thái bên trong của 1 đối tượng và phá vỡ sự đóng gói của nó. Nếu các phương thức truy nhập bị lạm dụng, tính hướng đối tượng có thể bị mất di, chuyển thành lập trình thủ tục thông thường, lấy ra các giá trị của các đối tượng và thực hiện các hành động dựa trên chúng.

Khi nào nên sử dụng phương thức truy nhập
- Khi thêm logic xác thực khi nhận và đặt giá trị cho thuộc tính của lớp.
- Tránh truy cập trực tiếp vào thuộc tính của lớp.
- Trả về hoặc cài đặt một thuộc tính khác nhưng không phải thuộc tính thật.

Có thể thay thế sử dụng phương thức getters và setters trong 1 số trường hợp, ví dụ như khi so sánh 2 đối tượng, ta có thể so sánh bên trong hành vi của đối tượng và trả về kiểu boolean.

Cũng có 1 số trường hợp mà getters là giải pháp duy nhất như trong trường hợp trừu tượng hóa cơ sở dữ liệu thuần túy thành các đối tượng.

Question:
- If you create a constructor method to build a DVD by title then create a constructor method to build a DVD by category. Does JAVA allow you to do this?
Có, Java cho phép tạo các phương thức khởi tạo có các tham số khác nhau gọi là constructor overloading.